Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-addons.po
Languages: zh_cn

source: Using Vaadin Add-ons
zh_cn: 使用 Vaadin Add-on

source: This chapter describes the installation of add-on components, themes, containers, and other tools from the Vaadin Directory and the use of commercial add-ons offered by Vaadin.
zh_cn: 本章介绍如何通过 Vaadin Directory 安装 add-on 组件, theme, 数据容器, 以及其他工具, 此外还介绍如何使用 Vaadin 提供的商业 add-on.

source: Overview
zh_cn: 概述

source: In addition to the components, layouts, themes, and data sources built in into the core Vaadin library, many others are available as add-ons. <link xlink:href="http://vaadin.com/directory/">Vaadin Directory</link> provides a rich collection of add-ons for Vaadin, and you may find others from independent sources. Add-ons are also one way to share your own components between projects.
zh_cn: 除 Vaadin 核心库中内建的组件, 布局, theme, 数据源之外, 还存在其他很多 add-on 可供使用. <link xlink:href="http://vaadin.com/directory/">Vaadin Directory</link> 提供了大量的 Vaadin add-on, 当然你还可以从别的独立来源发现其他 add-on. Add-on 也是一种很好的方式, 可以在多个工程之间共享你自己的组件.

source: Installation of add-ons from Vaadin Directory is simple, just adding an Ivy or Maven dependency, or downloading the JAR package and and dropping it in the web library folder of the project. Most add-ons include a widget set, which you need to compile, but it's usually just a click of a button or a single command.
zh_cn: 通过 Vaadin Directory 安装 add-on 是很简单的, 只需要在 Ivy 或 Maven 中添加依赖关系即可, 也可以下载 JAR 包然后将它放在工程的 web library 文件夹中. 大多数 add-on 都包含 widget set, 你需要编译它, 但通常并不困难, 只需要点击一下编译按钮, 或者执行一个简单的命令就可以完成.

source: After trying out an add-on, you can give some feedback to the author of the add-on by rating the add-on with one to five stars and optionally leaving a comment. Most add-ons also have a discussion forum thread for user feedback and questions.
zh_cn: 试用过某个 add-on 之后, 你可以给这个 add-on 评分(可选则 1 到 5 星), 还可以留下评论, 将你的意见反馈给 add-on 作者. 大多数 add-on 还有一个讨论组, 可供使用者反馈意见, 或提出问题.

source: Add-ons available from Vaadin Directory are distributed under different licenses, of which some are commercial. While the add-ons can be downloaded directly, you should note their license and other terms and conditions. Many are offered under a dual licensing agreement so that they can be used in open source projects for free, and many have a trial period for closed-source development.
zh_cn: Vaadin Directory 中的 Add-on 发布时使用各种不同的许可协议, 有一部分 add-on 使用的是商业版许可协议. 虽然 add-ons 可以直接下载, 但你应该注意它们的许可协议, 以及其他相关的法律条款和限制条件. 一部分 add-on 使用双许可证发布, 在开源项目中可以免费使用, 还有一部分 add-on 允许在闭源开发中使用, 但设置了试用期限.

source: Downloading Add-ons from Vaadin Directory
zh_cn: 通过 Vaadin Directory 下载 Add-on

source: If you are not using a Maven-compatible dependency manager or want to manage for your libraries manually, you can download add-on packages from the details page of an add-on in Vaadin Directory.
zh_cn: 如果你没有使用 Maven 兼容的依赖管理工具, 或者你希望手动管理库文件, 你可以从 Vaadin Directory 中的 add-on 详细信息页面下载包文件.

source: Select the version; some add-ons have several versions available. The latest is shown by default, but you can choose another the version to download from the dropdown menu in the header of the details page.
zh_cn: 选择版本; 某些 add-on 同时存在多个版本. 默认显示的是最新版, 但你也可以从 add-on 详细信息页面上方的下拉菜单选择其他版本来下载.

source: Click <guibutton>Download Now</guibutton> and save the JAR or Zip file on your computer.
zh_cn: 点击 <guibutton>Download Now</guibutton> 按钮, 将 JAR 文件或 Zip 文件保存到你的计算机上.

source: If the add-on is packaged in a Zip package, unzip the package and follow any instructions provided inside the package. Typically, you just need to copy a JAR file to your web project under the <filename>WEB-INF/lib</filename> directory.
zh_cn: 如果 add-on 包是 Zip 格式, 你需要解开 Zip 包, 并遵照包内提供的指示进行安装. 通常, 你只需要将一个 JAR 文件复制到你的 Web 工程的 <filename>WEB-INF/lib</filename> 目录中.

source: Note that some add-ons may require other libraries. You can resolve such dependencies manually, but we recommend using a dependency manager such as Ivy or Maven in your project.
zh_cn: 注意, 某些 add-on 可能会依赖其他库. 你可以手动解析这些依赖关系, 但我们推荐在你的工程中使用依赖管理工具, 比如 Ivy 或 Maven.

source: Update and recompile your project. In Eclipse, select the project and press F5.
zh_cn: 更新你的工程, 并重新编译. 在 Eclipse 中, 需要选中工程, 然后按 F5 键.

source: You may need to compile the client-side implementations of the add-on components, that is, a <emphasis>widget set</emphasis>. This is the case for majority of add-ons, except for pure server-side, theme, or data binding add-ons. Compiling the widget set depends on the build environment. See <xref linkend="addons.downloading.ant"/>, or later in this chapter for instructions for compiling the widget set with Eclipse and Maven.
zh_cn: 你可能会需要编译 add-on 组件的客户端代码, 也就是, <emphasis>widget set</emphasis>. 对大多数 add-on 都是如此, 但纯服务器端组件, theme, 或数据绑定 add-on 除外. 编译 widget set 的方法取决于构建环境. 关于如何使用 Eclipse 和 Maven 来编译 widget set, 请参见 <xref linkend="addons.downloading.ant"/>, 本章后续部分也会介绍这个问题.

source: Update the project in your development web server and possibly restart the server.
zh_cn: 在你的开发用 Web 服务器上更新工程, 这时有可能需要重启服务器.

source: Compiling Widget Sets with an Ant Script
zh_cn: 使用 Ant 脚本编译 Widget Set

source: If you need to compile the widget set with an Ant script, you can find a script template package at the <link xlink:href="http://vaadin.com/download/">Vaadin download page</link>. You can copy the files in the package to your project and, once configured, use it by running Ant in the directory.
zh_cn: 如果你需要使用 Ant 脚本编译 widget set, 你可以在以下地址找到脚本模板包: <link xlink:href="http://vaadin.com/download/">Vaadin download page</link>. 你可以将包内的文件复制到你的工程中, 配置完成之后, 就可以在它所在的目录运行 Ant 了.

source: If you are using an IDE such as Eclipse, <emphasis>always</emphasis> remember to refresh the project to synchronize it with the filesystem after compiling the widget set outside the IDE.
zh_cn: 如果你使用 IDE, 比如 Eclipse, 在 IDE 环境之外编译 widget set 之后, <emphasis>一定要</emphasis> 记得刷新工程, 以保证工程内容与文件系统内容保持一致.

source: Installing Add-ons in Eclipse with Ivy
zh_cn: 在 Eclipse 中使用 Ivy 安装 Add-on

source: The Vaadin Plugin for Eclipse uses Apache Ivy to resolve dependencies. The dependencies should be listed in the <filename>ivy.xml</filename> file in the project root. The Vaadin Directory allows dowloading add-ons from a Maven repository, which can be accessed also by Ivy.
zh_cn: Vaadin Plugin for Eclipse 使用 Apache Ivy 来解析库的依赖关系. 依赖的库应该在工程根路径下的 <filename>ivy.xml</filename> 文件中列出. Vaadin Directory 允许通过 Maven repository 下载 add-on, Ivy 也可以访问这个 Maven repository.

source: You can also use Ivy to resolve dependencies in an Ant script.
zh_cn: 你也可以在 Ant 脚本中使用 Ivy 来解析包依赖关系.

source: Open the add-on page in Vaadin Directory.
zh_cn: 在 Vaadin Directory 中打开 add-on 的页面.

source: Select the version. The latest is shown by default, but you can choose another the version from the dropdown menu in the header of the add-on details page.
zh_cn: 选择版本. 默认显示的是最新版, 但你也可以在 add-on 详细页面上部的下拉菜单中选择其他版本.

source: Click the <guilabel>Maven/Ivy</guilabel> to display the Ivy dependency declaration, as illustrated in Figure <xref linkend="figure.addons.eclipse.ivybutton" xrefstyle="select:labelnumber"/>. If the add-on is available with multiple licenses, you will be prompted to select a license for the dependency.
zh_cn: 点击 <guilabel>Maven/Ivy</guilabel> 按钮, 显示 Ivy 依赖声明, 见图 <xref linkend="figure.addons.eclipse.ivybutton" xrefstyle="select:labelnumber"/>. 如果 add-on 有多种许可协议, 系统会提示你为这个依赖选择一个许可协议.

source: Ivy Dependency Declaration
zh_cn: Ivy 依赖声明

source: Open the <filename>ivysettings.xml</filename> in your Eclipse project either in the XML or Ivy Editor (either double-click the file or right-click it and select <menuchoice><guimenu>Open With</guimenu><guimenuitem>Ivy Editor</guimenuitem></menuchoice>).
zh_cn: 在你的 Eclipse 工程中, 使用 XML 编辑器或 Ivy 编辑器打开 <filename>ivysettings.xml</filename> 文件(可以鼠标双击这个文件, 也可以右键点击它, 然后选择 <menuchoice><guimenu>Open With</guimenu><guimenuitem>Ivy Editor</guimenuitem></menuchoice>).

source: Check that the settings file has the <literal>&lt;ibiblio&gt;</literal> entry given in the Directory page. It should be, if the file was created by the Vaadin project wizard in Eclipse. If not, copy it there.
zh_cn: 检查设定文件中是否存在 Vaadin Directory 页面中显示的那个 <literal>&lt;ibiblio&gt;</literal> 标签. 如果文件是由 Eclipse 的 Vaadin project wizard 创建的, 那么它应该有这个标签. 如果没有, 请将这个标签复制到设定文件中.

source: If you get Vaadin addons from another repository, such as the local repository if you have compiled them yourself, you need to define a resolver for the repository in the settings file.
zh_cn: 如果你使用其他 repository 来获取 Vaadin addon, 比如使用你自己编译生成的本地 repository, 你需要在设定文件中为 repository 定义一个解析器.

source: Open the <filename>ivy.xml</filename> in your Eclipse project and copy the Ivy dependency to inside the <literal>dependencies</literal> element. It should be as follows:
zh_cn: 在你的 Eclipse 工程中打开 <filename>ivy.xml</filename> 文件, 将 Ivy 依赖声明复制到 <literal>dependencies</literal> 标签中. 完成后的内容应该如下:

source: You can specify either a fixed version number or a dynamic revision tag, such as <literal>latest.release</literal>. You can find more information about the <link xlink:href="http://ant.apache.org/ivy/history/2.1.0/ivyfile/dependency.html">dependency declarations</link> in Ivy documentation.
zh_cn: 你可以指定一个固定的版本号, 也可以指定一个动态的版本标签, 比如 <literal>latest.release</literal>. 关于 <link xlink:href="http://ant.apache.org/ivy/history/2.1.0/ivyfile/dependency.html">依赖声明</link> 的更多详细信息, 请参见 Ivy 文档.

source: If the <filename>ivy.xml</filename> does not have a <literal>&lt;configurations defaultconfmapping="default-&gt;default"&gt;</literal> defined, you also need to have <literal>conf="default-&gt;default"</literal> in the dependency to resolve transient dependencies correctly.
zh_cn: 如果 <filename>ivy.xml</filename> 文件中没有定义 <literal>&lt;configurations defaultconfmapping="default-&gt;default"&gt;</literal>, 那么你还需要在依赖中定义 <literal>conf="default-&gt;default"</literal>, 才能正确地解析临时依赖(transient dependency).

source: IvyIDE immediately resolves the dependencies when you save the file.
zh_cn: 保存设定文件后, IvyIDE 会立即解析包依赖关系.

source: Compile the add-on widget set by clicking the <guilabel>Compile Vaadin widgets</guilabel> button in the toolbar.
zh_cn: 点击工具栏中的 <guilabel>Compile Vaadin widgets</guilabel> 按钮, 编译 add-on 的 widget set.

source: Compiling Widget Set in Eclipse
zh_cn: 在 Eclipse 中编译 Widget Set

source: If you experience problems with Ivy, first check all the dependency parameters. IvyDE can sometimes cause unexpected problems. You can clear the Ivy dependency cache by right-clicking the project and selecting <menuchoice><guimenu>Ivy</guimenu><guimenuitem>Clean all caches</guimenuitem></menuchoice>. To refresh Ivy configuration, select <menuchoice><guimenu>Ivy</guimenu><guimenuitem>Refresh</guimenuitem></menuchoice>. To try resolving again Ivy, select <menuchoice><guimenu>Ivy</guimenu><guimenuitem>Resolve</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: 如果你在使用 Ivy 时遇到了问题, 首先请检查所有的依赖参数. IvyDE 有时可能会发生难以预料的问题. 你可以清空 Ivy 的依赖关系缓存, 方法是在工程上点击鼠标右键, 然后选择菜单项 <menuchoice><guimenu>Ivy</guimenu><guimenuitem>Clean all caches</guimenuitem></menuchoice>. 要刷新 Ivy 配置, 请选择菜单项 <menuchoice><guimenu>Ivy</guimenu><guimenuitem>Refresh</guimenuitem></menuchoice>. 要重新解析 Ivy, 请选择菜单项 <menuchoice><guimenu>Ivy</guimenu><guimenuitem>Resolve</guimenuitem></menuchoice>.

source: Using Add-ons in a Maven Project
zh_cn: 在 Maven 工程中使用 Add-on

source: To use add-ons in a Maven project, you simply have to add them as dependencies in the project POM. Most add-ons include a widget set, which are compiled to the project widget set.
zh_cn: 要在 Maven 工程中使用 add-on, 你只需要将 add-on 作为依赖添加到工程的 POM 中即可. 大多数 add-ons 会包含 widget set, 需要编译到工程的 widget set 中.

source: Creating, compiling, and packaging a Vaadin project with Maven was described in <xref linkend="getting-started.maven"/>.
zh_cn: 如何使用 Maven 来创建, 编译, 并打包 Vaadin 工程, 请参见 <xref linkend="getting-started.maven"/>.

source: Adding a Dependency
zh_cn: 添加依赖

source: Vaadin Directory provides a Maven repository for all the add-ons in the Directory.
zh_cn: Vaadin Directory 为 Directory 中的所有 add-on 提供了一个 Maven repository.

source: Click the <guilabel>Maven/Ivy</guilabel> to display the Maven dependency declaration, as illustrated in Figure <xref linkend="figure.addons.maven.pombutton" xrefstyle="select:labelnumber"/>. If the add-on is available with multiple licenses, you will be prompted to select a license for the dependency.
zh_cn: 点击 <guilabel>Maven/Ivy</guilabel> 按钮, 显示 Maven 依赖声明, 见图 <xref linkend="figure.addons.maven.pombutton" xrefstyle="select:labelnumber"/>. 如果 add-on 有多种许可协议, 系统会提示你为这个依赖选择一个许可协议.

source: Maven POM Definitions
zh_cn: Maven POM 定义

source: Copy the <literal>dependency</literal> declaration to the <filename>pom.xml</filename> file in your project, under the <literal>dependencies</literal> element.
zh_cn: 将这段 <literal>依赖</literal> 声明复制到你工程的 <filename>pom.xml</filename> 文件的 <literal>dependencies</literal> 标签中.

source: You can use an exact version number, as is done in the example above, or <literal>LATEST</literal> to always use the latest version of the add-on.
zh_cn: 你可以使用固定的版本号, 就像上面的例子一样, 也可以使用 <literal>LATEST</literal> 标记, 永远使用这个 add-on 的最新版本.

source: The POM excerpt given in Directory includes also a repository definition, but if you have used the <literal>vaadin-archetype-application</literal> to create your project, it already includes the definition.
zh_cn: Vaadin Directory 中显示的 POM 片段还包含一个 repository 定义, 如果你创建工程时使用的是 <literal>vaadin-archetype-application</literal>, 那么应该已经包含了这段 repository 定义.

source: Compile the widget set as described in the following section.
zh_cn: 编译 widget set, 方法见下节.

source: Compiling the Project Widget Set
zh_cn: 编译工程的 Widget Set

source: If you have used the <literal>vaadin-archetype-application</literal> to create the project, the <filename>pom.xml</filename> includes all necessary declarations to compile the widget set. The widget set compilation occurs in standard Maven build phase, such as with <parameter>package</parameter> or <parameter>install</parameter> goal.
zh_cn: 如果你使用 <literal>vaadin-archetype-application</literal> 来创建工程, 那么 <filename>pom.xml</filename> 文件将包含编译 widget set 所需要的所有声明. widget set 的编译发生在标准的 Maven 构建阶段, 比如使用 <parameter>package</parameter> 或 <parameter>install</parameter> 目标来进行构建时.

source: Then, just deploy the WAR to your application server.
zh_cn: 然后, 只需要将 WAR 发布到你的应用程序服务器即可.

source: Recompiling the Widget Set
zh_cn: 重编译 Widget Set

source: The Vaadin plugin for Maven tries to avoid recompiling the widget set unless necessary, which sometimes means that it is not compiled even when it should. Running the <literal>clean</literal> goal usually helps, but causes a full recompilation. You can compile the widget set manually by running the <parameter>vaadin:compile</parameter> goal.
zh_cn: 除非必要, 否则 Vaadin plugin for Maven 会尽量避免重新编译 widget set, 所以有时候虽然应该重编译, 但实际上不会重编译. 运行 <literal>clean</literal> 目标通常可以解决这个问题, 但会导致完全的重编译. 你可以运行 <parameter>vaadin:compile</parameter> 目标来手动编译 widget set.

source: Note that this does not update the project widget set by searching new widget sets from the class path. It must be updated if you add or remove add-ons, for example. You can do that by running the <literal>vaadin:update-widgetset</literal> goal in the project directory.
zh_cn: 注意, 从类路径中查找新的 widget set 不会更新工程 widget set. 必须添加或删除 add-on 才会更新. 你可以在工程中运行 <literal>vaadin:update-widgetset</literal> 目标来更新工程 widget set. (译注: 本段不太理解, 待校)

source: Do not mind the "ERROR" labels, they are just an issue with the Vaadin Plugin for Maven.
zh_cn: 不必在意这里的 "ERROR", 这些是 Vaadin Plugin for Maven 本身的错误.

source: After running the update, you need to run the <literal>vaadin:compile</literal> goal to actually compile the widget set.
zh_cn: 运行完 update 之后, 你需要运行 <literal>vaadin:compile</literal> 目标, 编译 widget set.

source: Enabling Widget Set Compilation
zh_cn: 启动 Widget Set 编译功能

source: If you are not using a POM created with the proper Vaadin archetype, you may need to enable widget set compilation manually. The simplest way to do that is to copy the definitions from a POM created with the archetype. Specifically, you need to copy the <literal>plugin</literal> definitions. You also need the Vaadin dependencies.
zh_cn: 如果你没有使用适当的 Vaadin archetype 创建的 POM 文件, 你可能需要手工启动 widget set 编译. 最简单的方法是从使用 Vaadin archetype 创建的 POM文件中复制相关的定义. 尤其是, 你需要复制 <literal>plugin</literal> 定义. 此外还需要 Vaadin 依赖.

source: You need to create an empty widget set definition file, which the widget set compilation will populate with widget sets found from the class path. Create a <filename>src/main/java/com/example/AppWidgetSet.gwt.xml</filename> file (in the project package) with an empty <literal>&lt;module&gt;</literal> element as follows:
zh_cn: 你需要创建一个新的 widget set 定义文件, widget set 编译时会将类路径中发现的 widget set 添加到这个文件. (在工程的包中)创建 <filename>src/main/java/com/example/AppWidgetSet.gwt.xml</filename> 文件, 其中包含一个空的 <literal>&lt;module&gt;</literal> 标签, 如下:

source: Enabling the Widget Set in the UI
zh_cn: 在 UI 中启用 Widget Set

source: If you have previously used the default widget set in the project, you need to enable the project widget set in the <filename>web.xml</filename> deployment descriptor. Edit the <filename>src/main/webapp/WEB-INF/web.xml</filename> file and add or modify the <literal>widgetset</literal> parameter for the servlet as follows.
zh_cn: 如果你以前在工程中使用过默认的 widget set, 你需要在 <filename>web.xml</filename> 部署描述文件中启用工程 widget set. 编辑 <filename>src/main/webapp/WEB-INF/web.xml</filename> 文件, 添加或修改 servlet 的 <literal>widgetset</literal> 参数, 如下.

source: The parameter is the class name of the widget set, that is, without the <filename>.gwt.xml</filename> extension and with the Java dot notation for class names that include the package name.
zh_cn: 这个参数的值是 widget set 的类名, 不带 <filename>.gwt.xml</filename> 扩展名, 带 Java 包名, 使用 Java 的点分隔格式.

source: Troubleshooting
zh_cn: 问题诊断

source: If you experience problems with using add-ons, you can try the following:
zh_cn: 如果你在使用 add-on 时遇到了问题, 可以尝试以下方法:

source: Check the <filename>.gwt.xml</filename> descriptor file under the the project root package. For example, if the project root package is <filename>com.example.myproject</filename>, the widget set definition file is typically at <filename>com/example/project/AppWidgetset.gwt.xml</filename>. The location is not fixed and it can be elsewhere, as long as references to it match. See <xref linkend="clientside.module"/> for details on the contents of the client-side module descriptor, which is used to define a widget set.
zh_cn: 检查工程根包(root package)下的 <filename>.gwt.xml</filename> 描述文件. 比如, 如果工程的根包是 <filename>com.example.myproject</filename>, 那么 widget set 定义文件通常是 <filename>com/example/project/AppWidgetset.gwt.xml</filename>. 文件路径不是固定的, 也可以在其他地方, 只要指向文件的参照是正确的. widget set 通过客户端模块描述文件来定义, 关于客户端模块描述文件的内容, 请参见 <xref linkend="clientside.module"/>.

source: Check the <filename>WEB-INF/web.xml</filename> deployment descriptor and see that the servlet for your UI has a widget set parameter, such as the following:
zh_cn: 检查 <filename>WEB-INF/web.xml</filename> 部署描述文件, 看看你的 UI 的 servlet 是否指定了 widget set 参数, 比如:

source: Check that the widget set class corresponds with the <filename>.gwt.xml</filename> file in the source tree.
zh_cn: 检查源代码树中 widget set 类与 <filename>.gwt.xml</filename> 文件是否一致.

source: See the <filename>VAADIN/widgetsets</filename> directory and check that the widget set appears there. You can remove it and recompile the widget set to see that the compilation works properly.
zh_cn: 查看 <filename>VAADIN/widgetsets</filename> 目录, 检查 widget set 是否存在. 你可以删除这个目录, 然后重编译 widget set, 看看编译动作是否正确.

source: Use the <guilabel>Net</guilabel> tab in Firebug to check that the widget set (and theme) is loaded properly.
zh_cn: 使用 Firebug 的 <guilabel>Net</guilabel> 页面, 查看是否正确的装载了 widget set (和 theme).

source: Use the <uri>?debug</uri> parameter for the application to open the debug window and check if there is any version conflict between the widget set and the Vaadin library, or the themes. See <xref linkend="advanced.debug"/> for details.
zh_cn: 对应用程序使用 <uri>?debug</uri> 参数, 打开 debug 窗口, 检查 widget set 与 Vaadin 库, 或 theme 之间是否存在版本冲突. 详情请参见 <xref linkend="advanced.debug"/>.

source: Refresh and recompile the project. In Eclipse, select the project and press <keycap>F5</keycap>, stop the server, clean the server temporary directories, and restart it.
zh_cn: 刷新工程, 并重编译. 在 Eclipse 中, 请选中工程, 然后按 <keycap>F5</keycap> 键, 停止应用程序服务器, 清空服务器临时目录, 然后再重启服务器.

source: Check the Error Log view in Eclipse (or in the IDE you use).
zh_cn: 在 Eclipse (或者你使用的别的 IDE) 中, 检查 Error Log 中输出的信息.
